# 开发环境的部署与管理

## 了解仓库结构

整合包目前一共有3个仓库，分别为：

- [The-Weaving-Tides](https://github.com/TeamAurorisla/The-Weaving-Tides)
- [TWTDocument](https://github.com/TeamAurorisla/TWTDocument)
- [.twt_mods](https://github.com/TeamAurorisla/.twt_mods)

第一个为整合包文件储存库，即主仓库；第二个为开发文档仓库；第三个则是模组文件仓库。  
模组简单粗暴地分离出来储存是为了解决多人协作同步问题，其仓库为私有库，不对外开放。  

## 部署整合包

### 一、克隆仓库，安装除模组以外的整合包文件

鉴于每个人使用的启动器不同，整合包采用了先手动下载实例，然后再clone的方式。

首先打开启动器，将实例名称命名为`The-Weaving-Tides`，然后下载整合包对应的MC实例内容：

***（如果你使用的是PCL或HMCL等国产启动器，请确保<u>版本隔离</u>选项为打开状态）***

- Minecraft 1.20.1

- Forge 47.4.16

下载完成后，进入对应实例文件夹，先将内所有文件临时搬到其他地方（确保Git克隆成功），然后使用Git图形端***（推荐使用GitHub Desktop）***将我们整合包的仓库Clone下来。

注意克隆到本地的路径不要填错，你可以参考以下路径直接复制进行填写：

- HMCL、PCL2：`xxx\.minecraft\versions\The-Weaving-Tides`

- Prism：`xxx\instances\The-Weaving-Tides\minecraft`

- CurseForge：`xxx\Instances\The-Weaving-Tides`

- Modrinth：`xxx\profiles\The-Weaving-Tides`

然后再把刚才挪走的文件搬回来，刷新一下启动器，如果实例还在那就说明这一步成功了。***（先别启动奥，还有模组呢）***

### 二、克隆模组私有库

克隆仓库时选择`.twt_mods`，然后对照上方的路径，在末端加上`\mods`，点击克隆。模组下载过程较慢，耐心等待即可。*（等上个几十分钟都是有可能的，github你懂的）*

至此，整合包开发环境部署完毕。

如果你使用的是Prism启动器，你可以在启动器内点击`检查更新`按钮，若有需要更新的mod，你可以点击更新，然后在群里说一声以让大家及时更新模组。  
此外，由于 Github 仓库的文件有大小限制，部分超过 100MB 的模组文件未能上传至仓库，因此请在 `群文件/补充模组` 中下载缺失的模组并手动放入 `mods` 文件夹内。

目前部分模组的最新版本可能有问题，因此请不要更新这些模组，包括但不限于：  

- FancyMenu( 3.7.0以上版本 )

### 三、关于模组的补充

1. 模组的管理基于PrismLaucher，这一启动器虽然不能完美解决团队协作中模组不同步的问题，却可以很好地更新和管理模组，它支持同时从CurseForge和Modrinth快速下载模组并生成其元数据文件。
2. mods文件夹内生成的`.index`文件夹 *（该文件夹默认隐藏）*，其内部储存的为每个模组的元数据，即模组信息，请勿移除。
3. 模组管理这块一直都是多人协作开发整合包的痛处，因此这个包才采取了你所见的这种简单粗暴的方式：在组织内弄一个私有库来储存所有的模组文件与元数据文件。
4. 把元数据也上传到仓库是为了以后mod的更新，如果启动器检测不到元数据便无法实现更新。

## 部署开发文档

把文档仓库克隆到你喜欢的地方就行，然后使用支持markdown格式书写的软件打开仓库文件夹即可*（推荐使用Obsidian或Typora）*。

## 在VSCode中配置整合包仓库

打开Visual Studio Code，然后在左上角文件处选择打开文件夹，再选择整合包仓库文件夹，打开后点击信任按钮。

在VSCode中打开仓库可以快速查找并管理所有整合包文件，这对于使用KubeJS进行魔改或者更改config中的配置文件是非常方便的。

如果你装载了部分跟Git挂钩的插件，你还可以在VSCode中推送你所做的更改。