# 一. 法术
## 1. 法术机制

玩家会拥有一个固定为**8个**槽位的魔法槽，玩家需要选取8个已经解锁的法术（不可重复）放置于法术槽中。战斗时，玩家可以选取随机出现的**4个**在候选槽中的法术释放。当法术被释放后，会从法术槽不与现有（包括刚释放的）的法术重复的法术中随机选取一个填充候选槽（类似于皇室战争）。
法术的释放更加强调**策略性**而非反应速度，在实际游戏中应当尽量避免整合包变成割草爽包。战斗系统应当鼓励玩家构建均衡的法术槽，并能够根据随机出现的局面灵活调整战术，而非依赖固定的技能循环。
## 2. 法术类型

根据类型划分，有攻击、防御、增益、召唤四个类型。
- 确保每个法术流派均有这四类法术。
根据稀有度划分，有普通，稀有，史诗，传奇四个类型。
- 其中，可以主动解锁的法术只有普通，稀有和史诗，每个法术流派有且最多只有2个史诗法术。传奇法术没有流派划分，只可以在挑战或战利品中获得。
- 法术的稀有度在一定程度上与法术的费用有关。一般而言，法术越稀有，法术的费用越高，但是允许特殊情况。需要注意的是，大法术（需要魔力18以上）不可能是普通法术。
根据魔力消耗划分，有小型法术（1-8），中型法术（8-18）和大型法术（18+）。
- 魔力槽的上限为20，但是法杖可以优化施法效率，因此实际法术消耗可以大于20。
## 3. 法术流派

法术被划分为了不同的7个流派和不属于任意一个流派的传奇法术。不同的流派有不同的特性和视觉效果。正常情况下，玩家在通关时可以解锁2-3个法术流派的全部法术和其他流派的大部分法术。
不同的法术流派会有独特的效果。需要注意的是，前一个机制适用于早期法术，后一个适用于更高级的后期法术。

**炽焰**
- 灼烧：炽焰法术带有火焰附加效果
- 爆燃：炽焰法术可以叠加伤害

**寒冰**
- 冻结：寒冰法术给予命中单位缓慢效果。
- 迸裂：寒冰的碎片会对命中单位的周围单位造成范围伤害。

**雷电**
- 雷导：金属/水生单位伤害增加，无视装备的法术抗性
- 天罚：雷电法术一定会命中范围内血量最高单位

**疾风**
- 穿透：疾风所至，所向披靡。疾风法术可以穿透轨迹上的多个敌人。
- 领域：吾息所及，皆为王土。在疾风法术影响的范围内，可对多数敌人进行强效压制与控制。

**磐石**
- 沉重：步履所至，山岳相随。释放磐石法术时给予玩家抗性提升效果。
- 千钧：聚岩崩之势，于一击之间。磐石法术的个体伤害极高，但释放速度较慢。

**神圣**
- 绝罚：对于敌对人类单位伤害增加。
- 净化：神圣法术有概率将敌对单位转化为更弱的友好单位。

**契约**
- 无特殊机制，可以召唤友好单位协助作战。
## 4. 法术获取

法术的获取方式比较多样。
其中，大概有一半的法术可以以较高的成本主动研究获取；其余的法术往往需要挑战结构或从战利品箱中获得（当然，可解锁的法术也可以在战利品箱中获得）。此外，交易和与NPC的互动也有概率获得法术。
特别的，传奇法术只能通过挑战部分大型结构或所有远古遗迹获得。
## 5. 法术升级

法术可以升级，每次升级可以增加10%-15%的伤害效果，最高四级。部分法术的最高级可以解锁特别的效果或新的法术。等级越高、越稀有的法术升级成本越高。
升级需要法术元素源质（暂命名），特殊的升级材料或一些前置条件。需要注意的是，已解锁法术的法术卷轴（战利品等获取）可以为法术升级。法术卷轴根据稀有度也可以转化为不同数量的元素源质。
## 6. 法术专精

法术专精是游戏后期玩家可以打磨自己的战斗流派时会涉及的机制。其与群星的传统/殖民地飞升类似，可以优化法术效率，法术恢复速度，法术攻击力或特定元素流派。玩家一共会拥有4个基础专精和一个特殊专精。基础专精会随着玩家的逐步发展解锁，特殊专精会在解锁远古遗迹的传奇法术时解锁。
## 7. 法术吟唱

法术吟唱恒定为1秒。即释放法术时，会浮现一个选择法术的界面，如果选择时间少于1秒，仍需等待一秒时间，如果选择时间大于1秒，则不做修正，直接释放。
## 8. 传奇法术

传奇法术只能通过挑战部分大型结构或所有远古遗迹获得。这种法术不可升级，不可封装，不可研究。特殊法术往往有着和宝藏本身相关的特别效果。