# 世界观


## 时代背景
「**航迹：潮汐绘卷**」的世界观整体以 16-17 世纪的欧洲大航海时代与文艺复兴时期为原型，处于近代的黎明。但是，这个世界并未经历科学革命与思想解放，而是演化出一套完整、系统的魔法体系。  
这是一个**中魔世界**，魔法虽不泛滥，但已经渗透日常生活与国家运作。高阶魔法使享有类似资产阶级贵族的社会地位——他们并非如联省共和国或英国那类掌握政治权力的资产阶级，而更接近于王权体系下的从属阶层：他们依附于王权，享有财富与地位，却缺乏真正的政治话语权。  
王国在复兴运动后实现了国家的统一，形成了强大的中央集权国家。在魔法革命与文艺复兴的推动下，王国将野心投射到了海外，派遣探险家寻找新大陆，委任开拓者建立殖民地，以获取资源与财富。Aurorisla 群岛便是其中之一。群岛原住民稀少，劳动力匮乏，但因蕴藏丰富的银矿与黄金，王国高度重视这片土地，为此成立特许公司，专职殖民地的开发与管理。  
但是，殖民开发面临重重困难：海盗与敌对势力侵扰不断，魔物四处横行；与此同时，新世界也蕴藏着无限机遇：未知之地的宝藏与遗珍，失落文明的神秘遗迹，让探险者们趋之若鹜。为了殖民地的开发，也为了探明失落的秘密，殖民地总督邀请旧大陆的魔法使与冒险家家前往群岛，探索未知的领域。  
玩家是一名落魄贵族的后裔，在学院修习完课程后，受到殖民地总督的邀请，为重建家族荣耀、积累财富，决定前往「**Aurorisla群岛**」担任探险家，寻找宝藏，探索古老的秘密。  

### 魔法革命
《标准魔法论》的诞生，标志着标准化、系统化的元素魔法理论正式确立，形成了炽焰、寒冰、雷电、疾风、磐石五大流派，取代了中世纪依赖个人天赋、零散混乱的魔法知识与实践。  
- 魔法教育门槛高昂，魔法教育资源被精英阶层垄断，形成了魔法阶层垄断，社会地位迅速提升，与贵族阶层相当。  
- 魔法使推崇探索精神，发起“魔法文艺复兴”，主张通过实践与冒险推动魔法与力量的进步。
- 他们对其他文明与失落遗迹中的魔法知识抱有浓厚兴趣，积极投身于魔法的研究与探索。  
### 宗教改革
当时，王国旧教廷认为一切力量源于神明，操纵标准化的元素魔法被视为僭越神权。为此，教廷设立了神圣裁判所，对魔法使进行迫害与审判。  
魔法使们协助王权实现了复兴运动，因而获得王室支持。随后，王国爆发了宗教改革，诞生了新教，主张信仰自由与个人与神明的直接联系，反对教会对于神秘的垄断。他们将教会原有的神圣术法体系化，列为与五大流派并列的第六流派——神圣流派  
### 反魔法运动
魔法使建立了规模巨大的实验设施与魔法工房进行魔法实现，并雇佣当地居民作为助手与劳工，导致没有受到系统魔法教育的平民劳工受到了魔力的巨大伤害。因此，雇工们自发的组织起了反魔法运动，通过破坏实验设施与暴力抗争来反对魔法使的压迫和剥削，要求取缔魔法实验。  
在压力之下，魔法使作出了让步。“大魔法使协会”主导创造了第七流派契约流派。其核心是召唤并绑定异界魔物或元素生命，让它们承担危险的任务。同时，《王国魔法实验与劳动伦理规范法》等一系列被强制推行。

## 细节

### 货币
王国及其殖民地以白银本位为基础建立货币体系，并由皇家授权铸造王国标准银币作为流通货币。殖民地因铸币能力有限，则更多以银锭或碎银进行折算，在部分偏远据点，“以物易物”仍十分普遍。   
在魔法使之间也会以将宝石与水晶作为交换媒介。

### 敌对势力与友好势力
在殖民地，玩家将遇到以下几类主要**敌对势力**：   
- **魔物**：在Aurorisla群岛上，魔物肆虐，玩家需要与各种魔物战斗，挑战Boss，获取珍贵材料与宝藏。   
- **海盗与敌对国家**：海盗，即掠夺者，是殖民地的主要威胁之一。他们建立了据点，掠夺群岛的资源，并通过船只与商队进行贸易。此外，也存在部分敌对国家的势力，无视主权，在群岛上建立殖民地。击败他们，获取丰厚的物资与宝藏。  
- **原住民**：以Inka模组为首的原住民，作为中立势力，对殖民者有着复杂的态度。原住民们有着独特的技艺与文化，可以看作一条有趣的支线。
- **失落文明**：在群岛上的古老文明。虽然文明已经毁灭，但是其依旧影响着这片土地。玩家中后期的主线就是挑战失落文明遗迹，获得传奇法术与遗珍。  
在殖民地，玩家将遇到以下几类主要**友好势力**：  
- **殖民地居民**：基于 Luki's Grand Capitals 等村庄改造模组的村庄结构与村民，大都都是穷困潦倒的芸芸众生，能以很低的价格提供基础的物资。部分村民可以提供稀有材料与失落文明的线索。  
- **贸易港**：即玩家主城，有着总督府，商会与拍卖行，探索者协会，魔法使驿馆等各类设施。  