# 魔力

> 魔力的美妙之处不在于其神秘莫测，而在于能够受到人类的理解与掌握。熟知它的规律与特性，便可创造奇迹。
> <div style="text-align: right;">——《标准魔法论》</div>

魔力来自于本源，是一种特殊的能量。人们并没有真正掌握魔力，而是通过不同的流派作为管道来利用魔力。魔法使们通过学习与实践，掌握了不同流派的魔法知识与技能，从而能够操纵魔力，施展各种魔法效果。当然，在未来，对于魔力的运用会更加深入。

> 原有设定，符合世界观设定，但需要大幅度修改  
>### 魔法革命
>《标准魔法论》的诞生，标志着标准化、系统化的元素魔法理论正式确立，形成了炽焰、寒冰、雷电、疾风、磐石五大流派，取代了中世纪依赖个人天赋、零散混乱的魔法知识与实践。  
>- 魔法教育门槛高昂，魔法教育资源被精英阶层垄断，形成了魔法阶层垄断，社会地位迅速提升，与贵族阶层相当。  
>- 魔法使推崇探索精神，发起“魔法文艺复兴”，主张通过实践与冒险推动魔法与力量的进步.
>- 他们对其他文明与失落遗迹中的魔法知识抱有浓厚兴趣，积极投身于魔法的研究与探索。  
>### 宗教改革
>当时，王国旧教廷认为一切力量源于神明，操纵标准化的元素魔法被视为僭越神权。为此，教廷设立了神圣裁判所，对魔法使进行迫害与审判。  
>魔法使们协助王权实现了复兴运动，因而获得王室支持。随后，王国爆发了宗教改革，诞生了新教，主张信仰自由与个人与神明的直接联系，反对教会对于神秘的垄断。他们将教会原有的神圣术法体系化，列为与五大流派并列的第六流派——神圣流派  
>### 反魔法运动
>魔法使建立了规模巨大的实验设施与魔法工房进行魔法实现，并雇佣当地居民作为助手与劳工，导致没有受到系统魔法教育的平民劳工受到了魔力的巨大伤害。因此，雇工们自发的组织起了反魔法运动，通过破坏实验设施与暴力抗争来反对魔法使的压迫和剥削，要求取缔魔法实验。  
在压力之下，魔法使作出了让步。“大魔法使协会”主导创造了第七流派契约流派。其核心是召唤并绑定异界魔物或元素生命，让它们承担危险的任务。同时，《王国魔法实验与劳动伦理规范法》等一系列被强制推行。 
魔法革命

> ## 近代魔法简史
> ### 前夜
> 基本魔法原理：在过去，魔法极度依赖个人天赋、体系零散混乱，神职祭司本身也不清楚魔法如何实现，具有随机性和不可预测性。神职人员在实践中，逐步发现了部分法术的公有属性和必要条件。
实证主义魔法学：随着文艺复兴的兴起，神职人员也收到了影响，产生了主要稳定魔法的实证派，主张实现与神明交流的确定性。
> - 世俗魔法：在世俗世界，也出现了尝试魔法的学者（mage），因为不受教会允许，形成了秘密结社
> - 《神秘学》：第一本尝试讲解魔法原理的著作，虽然错漏百出，但是是一大步
> - 学院：宗教学院开始教授神秘学。
> - 魔导石：近代魔法学的最重要的道具，能够高效牵引魔力，使得魔法实验具有可行性和可重复性
> ### 黎明
> 《常识》：第一本提及魔法是有逻辑的世俗世界著作
> 神圣裁判所：旧教廷认为一切力量源于神明，操纵标准化的元素魔法被视为僭越神权。为此，教廷设立了神圣裁判所，对魔法使进行迫害与审判。
> 《标准魔法论》的诞生，标志着标准化、系统化的元素魔法理论正式确立，形成了炽焰、寒冰、雷电、疾风、磐石五大流派，取代了中世纪依赖个人天赋、零散混乱的魔法知识与实践。
魔法革命：魔法知识体系的根本变革，魔法的发展由世俗引导
> ### 发展
> 冻结咒：第一个从理论出发，通过实验形成的稳定魔法。
> - 分流：教会全盘否定标准魔法论，认为其亵渎了神圣的神秘魔法，并提出了魔法神圣观念。事实证明，元素魔法并非牵引运用魔力的唯一途径，并在之后形成神圣流派和契约流派。
> - 复兴运动：王国开展复兴运动，支持肯定魔法使和世俗魔法。
> 第一个魔法工房建立
> 魔法使建立了世俗学院和统一组织
> 第一个所有人可以使用的魔法物品。
> 成熟
> 神圣流派：王国爆发了宗教改革，诞生了新教，主张信仰自由与个人与神明的直接联系，反对教会对于神秘的垄断。他们将教会原有的神圣术法体系化，列为与五大流派并列的第六流派——神圣流派
> 失落文明遗迹：在新大陆发现了另一种使用魔力的方式，失落文明主张以人类之躯，直接拥抱魔力的本源。深化人们对于魔法的认识。
> 《神秘学纲要和基础魔法原理》第一本探索魔法本质的著作，深化了对魔法的认识，并逐渐形成了更加细致的魔法职业分类