# 简明法术字典

将与法术相关的概念进行简要说明，以便快速查阅。

## 法术机制
玩家会拥有一个固定为**8个**槽位的魔法槽，玩家需要选取8个已经解锁的法术（不可重复）放置于法术槽中。战斗时，玩家可以选取随机出现的**4个**在候选槽中的法术释放。当法术被释放后，会从法术槽不与现有（包括刚释放的）的法术重复的法术中随机选取一个填充候选槽。
## 法术类型
法术根据其效果和用途可以分为四种类型：攻击，防御，增益，召唤
## 法术品阶
法术品阶是法术的稀有度和强度的象征，品阶越高的法术通常拥有更强大的效果。法术品阶分为以下几个等级：普通 - 稀有 - 史诗。
## 法术流派
法术被划分为了多个不同的流派。每个流派有各自特别的特性和视觉效果。正常情况下，玩家在通关时可以解锁2-3个法术流派的全部法术和其他流派的大部分法术。  
目前有如下流派：炽焰、寒冰、雷电、疾风、磐石、神圣，计划先完成 5 个元素流派。 
同一个流派的法术往往共有着几个流派属性。  
## 流派属性
不同的法术流派会有特别的属性，一般而言，同一个流派的法术会共享这些属性，方便玩家组成合理的战斗策略。流派属性的数值不能被法术强度修正，但应该保留可以修改的接口。
## 法术精进
法术精进是提升法术威力和效果的过程。通过法术精进，玩家可以提升法术的基础伤害、附加效果等属性，从而增强法术的整体战斗能力。法术精进包括五个等级：初识 - 熟练 - 掌握 - 共鸣 - 谐律。当法术达到最高等级时，可以解锁特别的效果或新的法术。
## 构筑
类似群星的传统，玩家升级模块。
## 积势
玩家释放大型法术时，会受到积势的影响：当积势较高时，法术的威力和效果会得到提升，当积势较低时，法术的威力和效果会受到削弱。当释放大型法术后，积势会清空。释放法术会积累积势，
## 传奇法术
传奇法术是游戏中最为强大和稀有的法术，只能通过挑战部分大型结构或所有远古遗迹获得。传奇法术拥有**独特**的效果和机制，且无法进行法术精进和流派属性的提升。传奇法术虽然被称之为法术，但它其实不是法术而是能力技能，不需要放置于法术槽中。
## 法术刻印：符卡
法术刻印是一种特殊的玩法，玩家可以以较高的成本将部分低费用法术进行刻印，制作成符卡。符卡可以在战斗中被快速释放，且不会消耗魔力，但是符卡有着较长的冷却时间。符卡的效果与原法术相同，但无法进行法术精进和流派属性的提升。
## 法杖
法杖是施法者释放法术的主要工具。法杖以模块化设计为核心理念，玩家可以通过使用不同的模块来定制和优化自己的法杖，以适应不同的战斗需求和策略。已经制作完成的法杖可以进行进一步的强化和优化，但是无法更换模块。法杖的制作和升级可能因为材料的冲突而有负面效果。
## 法杖强化
法杖强化是提升法杖属性和性能的过程。通过法杖强化，玩家可以提升法杖的基础攻击力、法术强度、魔导效能等属性，从而增强法杖的整体战斗能力。法杖强化包括附魔，宝石镶嵌等方式。
## 基础攻击：魔弹
法杖的基础攻击形式，通过发射魔力凝聚而成的魔弹来对敌人造成伤害，不消耗魔力。
## 法术强度
法术强度影响法杖释放法术时的伤害输出。法术强度越高，法术造成的伤害越大。
- **法术强度倍率**:决定法术强度的倍率
## 流派亲和
制作法杖的材料会影响法杖的流派亲和属性，从而提升对应流派法术的威力和效果。
## 魔导效能
魔导效能影响法杖释放法术时的魔力消耗。魔导效能越高，释放法术所需的魔力越少。
## 法杖特化
法杖特化是对于法杖的二次升级。通过法术特化，法杖的魔弹攻击可以转化为带有特定流派属性的魔弹，同时为魔弹提供加成。
## 计算公式
伤害计算公式：法术伤害 = ( 基础法术伤害 + 法术精进伤害 ) × ( 1 + 流派亲和 + 魔力修正 ) × ( 1 + 法术强度 × 法术强度倍率 ) × ( 1 + 积势 + 状态效果 + 其他加成 )
魔力消耗计算公式：
## 魔力 Mana
魔力是玩家的一种固有属性，代表着玩家拥有魔力的量，并在释放法术时消耗。
每个法术都有一个基础魔力消耗值，玩家在释放法术时会经过修正后消耗相应的魔力。魔力可以通过自然恢复、使用魔力药剂或特定法术来补充。
## 魔力槽
魔力槽是玩家在HUD上可以直观查看的数值。玩家有默认值为20的魔力槽，在正常情况下不会变化，但是法杖的升级可以优化魔导效能，以此使用更低的魔力释放需要更高魔力的法术。
其中，魔力槽的魔力可以分为**稳态魔力**和**涌态魔力**。有10点魔力是可以**自然恢复**的**稳态魔力**，其余魔力是会在玩家攻击或受击时**补充**的**涌态魔力**。
## 法术抗性
对于玩家受到的某一流派或所有流派法术伤害的修正。
## 魔力超载
魔力超载是一种特殊的游戏机制，可以增加战斗的策略性。当玩家使用的魔力大于当前拥有魔力但小于拥有魔力+4时，法术仍然可以释放，但会触发魔力超载效果。出现魔力超载时，玩家的魔力槽上限临时降低4，并在约30秒后逐步恢复（完全恢复需要约1分钟）。魔力超载状态下，不能连续触发魔力超载。

